## プラグマティック・ペルソナ

<details><summary>まえおき</summary>

##### ※ペルソナを作成するほどのデータが蓄積されていないので、開発者が想像するターゲットユーザーをを擬人化している。よって、今後存在する人物は架空であり、UIやUXを作成する際のガイドラインとなることを目的としている。

#### ペルソナ記入項目
- 名前 
- 年齢
- 性別
- 職業
- 居住地域
- 家族構成
- 世帯年収
- ライフスタイル
- 想定されるアプリの使用目的

</details>


### 1人目
  **名前** : 勝元　剛太</br>
  **年齢** : 25歳</br>
  **性別** : 男性</br>
  **職業** : 不動産営業</br>
  **居住地域** : 東京都</br>
  **家族構成** : 父親、母親、妹 (実家暮らし)</br>
  **世帯年収**：1000万</br>
  **ライフスタイル** : 明るく外交的,仕事熱心で、趣味はゴルフ。休日は、友人やパートナーと呑みに出かけたり、宅飲みしたりする。夏は、友人や家族らと他県にBBQをしに行ったり、海水浴やゴルフを楽しむ。冬は、スキーや温泉を楽しむ。</br>
  **想定されるアプリの使用目的** :活発な性格のため、多くのコミュニティに所属していることが考えられる。帰宅途中に家族から買い物を頼まれたり、パートナー宅に遊びにいく時に買い物を頼まれたりする。頻度は多くないが、友人らとBBQなどをする際に、材料の買い出しをすることもある。剛太は、こうした複数のコミュニティーからの依頼をメッセージや電話などのツールとは切り分けて管理することを望んでいる。

### ２人目
  **名前** : 陰野　好子</br>
  **年齢** : 16歳</br>
  **性別** : 女性</br>
  **職業** : 高校生</br>
  **居住地域** : 山形</br>
  **家族構成** : 父親、母親 (実家暮らし)</br>
  **世帯年収**：600万</br>
  **ライフスタイル** : 内向的だが、家族とは積極的にコミュニケーションをとる。学校で部活をやっておらず、PCゲームと読書が趣味。とてもめんどくさがり屋。家がとても好きで、よく寝たり、スマホでTikTokなどを見ている。</br>
  **想定されるアプリの使用目的** :兎に角、動きたくない。欲しいものがあっても自分で買いに行くことはせず、家族の誰かに頼んでいる。欲しい物を思い出すが、ゲームや読書をするとすぐ忘れてしまいモヤモヤする。簡単に欲しい物を家族の誰かに共有できるツールが欲しい。スマホをよく使用しているので、UXにうるさい。


### 3人目
  **名前** : 後藤　節子</br>
  **年齢** : 80歳</br>
  **性別** : 女性</br>
  **職業** : なし</br>
  **居住地域** : 長野</br>
  **家族構成** : 一人暮らし</br>
  **世帯年収**：200万</br>
  **ライフスタイル** : 数年前に旦那に先立たれてしまい一人暮らしで趣味は編み物とテレビ鑑賞。車はあるが、年齢的に運転が怖く、週に一回近くに住んでいる息子が代わりに買い物をしてくれる。スマホに買い換えたが本人が望んだ訳では無く、操作方法は、電話をかけるくらいしか分からない。充電は４日に一回。</br>
  **想定されるアプリの使用目的** :息子(茂)が代わりに買い物をしてくれるが、申し訳なく思っている。息子も仕方なく買い物をしていて、買ってきて欲しい物を電話で言われたり、メモ書きで渡されるので困っている。
  節子にアプリを使ってタスクを管理してもらおうと考えている。

   
### 4人目
  **名前** : 鈴木　智代</br>
  **年齢** : 47歳</br>
  **性別** : 女性</br>
  **職業** : スーパーのレジ係でパート</br>
  **居住地域** : 埼玉</br>
  **家族構成** : 夫、長男、次男、長女、次女</br>
  **世帯年収**：1200万</br>
  **ライフスタイル** :子供が多く、家庭はとても賑やか。子供は育ち盛りでわんぱく。食費を少しでも安くするために、割引制度を目的にスーパーで働いている。仕事は朝から夕方まであるので、家事が大変。楽しみは、子供が寝た後のバラエティやドラマの鑑賞、たまにあるママ友との食事。旦那は仕事が忙しく、出張で家を空けることもある。もう少し自分の時間を増やしてリラックスしたいと考えている。最近ストレスで食べ過ぎてしまい、６キロ太った。 </br>
  **想定されるアプリの使用目的** :子供からのおやつのリクエストがとにかく多い。生活用品も気づいたらなくなっていてそれを子供は知らせないことが多く悩んでいる。また、家事を頼んだのに、サボってやらない子供がいる。買い物や家事などのタスクを効率的に共有できるアプリを探している。

  


　








